---
layout:     post
title:      2021年总结及未来规划
subtitle:   总结
date:       2021-12-29
author:     LuochuanAD
header-img: img/home_blog_background.jpg
catalog: true
tags:
- iOS 
- Python

---

## 前言

>2021年是个痛苦又平凡的一年.


## 2021年总结

今年1月,第二任女友和我分手了,我总想能平凡幸福的过完这一生以及摆脱初恋分手对我的影响,但世事总是难料. 因为文化,家庭,性格以及恋爱观的不同,我和她终究不合适. 她教会了我很多东西,改变了我的三观,虽然这些改变是建立在我的痛苦之上的,但我仍然感谢她.
两次恋爱失败影响,我于1月份死去.

今年疫情关系,只爬了5座山,4月的岩殿山,5月的天覚山,6月的入笠山,7月的棒の折山,10月的尾瀬ヶ原.最高的入笠山是1965米.登山是一个可以欣赏美景,放松心情又可以煅烧身体的运动.

7月份在东京池袋买了一个单身公寓,从一开始的房子清扫和装修,到根据房子的大小计算长宽高,来设计家具家电的尺寸和摆放位置.为了节省成本,都是自己一个人动手. 全部完工后,看着自己设计的房子,突然觉得自己长大了,也成熟了.也总算是有一个家了.

因为今年一直在宅办公,8月份开始自己开始在家做料理,从厨具的购买到跟着视频来处理食材,放调味品.在这过程之手不知道被划伤烫伤了多少次,这才明白每个家庭主妇的不容易. 幸运的是,我的厨艺天赋还是挺好的,到目前为止,我可以根据不同的食材做出60种以上的中国菜. 我也做了好几种不同的甜品和甜汤,这也是大多数女生喜欢的. 在做菜的过程中,我发现自己始终在不由自主的微笑,这才是幸福啊. 
另外,我有一身的好厨艺,或许会在未来找媳妇更有优势吧,哈哈哈

今年看的书不多,有4本: <Python极客项目编程>,<人性的弱点>,<富爸爸穷爸爸(财商教育系列)>,<硅谷钢铁侠:埃隆⋅马斯克的冒险人生>.最后两本对我有很大的启发.

工作上面一切顺利,没有遇到解决不了问题.从与日本人沟通和交流中学到了很多知识和经验,现在也能同时从宏观或者说大局观的角度去看待问题.我觉得这是一件好事.

因为恋爱的连续打击, 今年大部分时间都处于自我疗伤的情绪中,日语和英语的学习也没有花精力,这是我遗憾的地方.自从7月以后有了自己的家之后,自己一个人生活,感觉性格变得随和了,没有以往的焦虑和学习的压力,或许这就是平凡岁月的伟大,让人一步步的陷入满足,平淡的幸福中吧.

好朋友说我现在感觉换了一个人,性格和以前都不一样了. 有一句话"人的一生,会有三次死亡:脑死亡,葬礼和最后一个记得你的人把你忘记." 其实还有一种自我死亡,也是自我遗忘. 当一个人经历重大挫折后重生,心变得更加强大,这也是一次死亡.


## 未来规划

我以前一直渴望平凡幸福的生活, 但当我现在有稳定的收入来源,能从平凡的生活中找到幸福的单身生活. 我明白这不是我想要的,现在只是温水煮青蛙. 我现在有些陷入进去了,正在努力摆脱这种平凡的幸福.我有时也在迷茫,到底是在继续做个打工仔,甚至努力成为一个高级打工仔, 还是去创业,成为一个像埃隆马斯克那样的人呢?   但其实我知道我的知识经验和能力,远远不及他. 
所以我要一步步的规划,在保持现有工作一切顺利的基础上, 要花更多的时间将日语,英语一定要学好,同时要多看书,商业,哲学等书可以改变我的思想,技术上面的书可以提高我的工作能力.在次之外,要利用我的所学赚取第一桶金.





