---
layout:     post
title: 夢と自己反省
subtitle: 完全なフィクション
date:       2026-03-01
author:     LuochuanAD
header-img: img/home_blog_background.jpg
catalog: true
tags:
- Reflection

---

## 夢の風景

夢の舞台は、小学校が少し高い丘の頂上にあり、私の家は学校から遠いが、決して届かない距離ではない場所から始まります。

真っ暗な夜、手を伸ばしても指先が見えないほどの闇の中、まるでこの夢の世界は永遠にこうした夜のままのようです。足元の道は見えず、周囲の物も感じ取れません。ただ広がる空間だけを感じながらも、私は目標が小学校の右上の「ゴミ捨て場」にあることをはっきり認識しています。小学校は数十メートルほどの丘の頂上にあり、そこにはぼんやりとしたが持続的に光を放つ炎のような光が輝いていて、遠くの私を導いています。

この暗闇の中で、周囲は見えなくとも、足元の道を手探りで進んでいます。曲がりくねった「Z」字形の道の上をずっと歩いてきました。なぜ道があるのか？おそらくあの炎のような光を見たり感じたりした時点で、道ができたのかもしれません。

炎の光に近づく間、その光はずっとそこにあり、夜の中で弱く、時にぼやけながら輝いていますが、その位置は私にははっきり感じ取れています。丘の麓に差し掛かった時、頂上の右上の隅に、その光があることを確認しました。丘の頂上の左下の隅にはもう一つ少し小さい炎のような光もあります。この小さい光は小学校の正門のあたりに位置していて、私は心の中でずっと見てきたあの大きな炎の光にたどり着くには、まずこの小さい光のある正門を通らなければならないことが分かりました。

この小さい炎の光を見つけ、現在の目標、道、計画がはっきりしたので、私は「トラクター」を運転して曲がりくねった道を辿り正門に到達しました。この道の間、周囲の障害物は見えなくとも、曲がりくねって避けてきたところが障害物だと確実に分かっています。正確には「トラクター」を運転しながら避けなければならない“障害物”です。このトラクターは現実においては父のトラクターと同じものです。

学校の正門を入って、小さい炎の光の中に足を踏み入れると、まるで運動場程度の広さの明るい室内に入ったようです。室内は影がまったくないほど明るく、そこには「老人」や子供、男性、女性と、すべて私に馴染みのあるアジア人の顔がいます。数人の女性は好奇心を持って私に気づき、私が「こんにちは」と挨拶すると、彼女たちも好奇と共に「こんにちは」と返してくれました。

そのそばには大きな連結した冷凍庫が並び、その中には密封袋に包まれた食料が詰まっています。各袋は名前が書かれていて、まるでこの世のすべての人の名前、そしてこの部屋にいるすべての人の名前が書かれているかのようです。袋の中身は羊肉だったり、肉と野菜のセットだったり、海鮮と野菜のミックスだったりします。袋の大きさも重さもほぼ同じに見えました。

その時、一人の「普通の中年女性」が自分の食料を取りに来ました。その女性は自分の食料が足りないといい、さらに取ろうとしました。そして彼女は黒ずんだ太い手を伸ばし、冷凍庫にある他人の名前の袋を開けて、直接半分の海鮮と野菜を掴み取りました。そばには冷凍庫の管理人がいましたが、その様子を見ても何も言わず黙認しているようでした。なぜなら、この「普通の中年女性」も「この部屋の中の人」だからでしょう。

私はこの光景を見て軽蔑の念に駆られました。冷凍庫の管理人は私にこう告げました：「この部屋の中に入ったならば、自分の食料袋のほかに一定量の他人の名前が書かれた食料袋も自由に取ってよいのだ。」しかし私はそれを拒否しました。ここで夢の場面は変わります。

同じく非常に明るい空間で、影が一切ない場所に移動しました。私は超巨大な木のテーブルに向かいます。そのテーブルは100人掛けですが、その時は半分ほどの席が埋まっているように見えました。中年の男性が成年になったばかりの息子と一緒にテーブルについており、中年男性は私に軽く友好的にうなずきましたが、それ以降は私を見ませんでした。一方、息子の方は陰険な表情で私をじっと睨んでいて悪意を抱いているようでした。

私はその陰険な若者を気にせず、テーブルのほかの人たちと友好的に軽く話しました。会話を聞いていると、ほぼ全員に特定の大きな人脈と資源のネットワークが絡んでおり、ひとりひとりが無視できない存在であることが分かりました。そのため、皆が友好的に会話をしているのです。この時、陰険な若者が私を長時間睨みつけていることに怒りを感じ、「小僻物、誰を見ているんだ！」と叱りつけました。

陰険な若者は軽蔑の笑みを浮かべて父親の方をちらりと見ました。父親、つまり中年男性は、最初の優雅で紳士的な友好的な笑顔を一変させ、陰鬱な表情で私を睨み返しました。私は自分が誤ったことはしていないと認識し、屈せずに彼の目をじっと見返しました。

すると周囲の他の人たちも異変に気づき、最初は4、5人が私を見に来ましたが、私は屈しません。続いて20人が私の周囲を囲みじっと見つめましたが、それでも私は屈しませんでした。この時私は「群狼に囲まれた状況」というものを実感しました。プレッシャーは急激に増しましたが、それでも私は耐えられる限界内でした。次の瞬間、夢から覚めました。

## 自己反省

```
1, 他人の所有でないリソースを「汚れた手」で掴む人を見た時に、軽蔑したり、自己を過信してはいけません。これは現実の一つの現象です。

2, 口は災いの元。冷静さを保ち、よく聞き、よく見て、よく観察し、よく考え、発言は控えめに。表情で感情や本音を露呈しないように。

3, 自分自身の人脈や資源のネットワークを構築すること。

4, 冷静に、控えめに、隠して、学び続けること。

```